### Пан-Асовский Михаил Александрович
___
### Java

#### Что такое переопределение метода? 
+ Возможность изменить реализацию метода в классе-наследнике.

#### Какие бывают виды классов?
+ Обычный (верхнеуровневый)
+ Абстрактный
+ Интерфейс
+ Enum
+ Статический вложенный
+ Локальный
+ Анонимный

#### Как и зачем можно использовать модификатор final?
+ Для класса запрещается наследование.
+ Для метода запрещается переопределение в классах-наследниках.
+ Для примитивных переменных запрещается изменение значения после присваивания.
+ Для ссылочных переменных запрещается изменять ссылку на объект.

#### Какие есть варианты использования ключевого слова try?
+ try-catch-finally для обработки возникающих исключений.
+ try-with-resources для неявного закрытия ресурсов открытых в блоке try.

#### Какие есть стандартные реализации интерфейса List и в каких ситуациях их нужно использовать?
+ ArrayList - аналогичный массиву список с возможностью расширения.
+ LinkedList - связный список.
+ **LinkedList** предпочтительно использовать в случае частой вставки, либо удаления элементов в начале, либо середине списка.
+ Во всех остальных случаях лучше использовать **ArrayList**.

#### В чём основная идея стримов из пакета java.util.stream?
+ Функциональный подход обработки данных.

### Разное

#### Каким критериям должна удовлетворять «хорошая» хэш-функция?
+ Быстрое вычисление.
+ Минимальное количество коллизий.

#### В чём причина популярности и широкого распространения кодировки UTF-8?
+ Поддержка всех символов из набора Unicode. Кодирование любых символов 1-3 байтами.

#### Сравните форматы XML и JSON. Когда какой использовать?
+ **JSON** для обмена структурированными данными.
+ **XML** для разметки документа.

#### Опишите что будет происходить «под капотом» после ввода адреса сайта в браузере и нажатия Enter?
1. *Пользователь ввёл адрес сайта и нажал Enter.*
2. *Браузер ищет запись об IP-адресе сайта в:*
+ Истории подключений.
+ Операционной системе.
+ Кэше роутера.
3. *Браузер отправляет запрос к DNS-серверу.*
4. *Браузер устанавливает соединение с сервером.*
5. *Браузер отправляет HTTP-запрос для получение содержимого страницы.*
6. *Сервер обрабатывает запрос.*
7. *Сервер отправляет ответ браузеру.*
8. *Браузер обрабатывает ответ и выводит содержимое страницы.*


